
# 学校综述  

> 本文于2013年录入/高2012级5班张倩  

这是我大学以来最深的感触。

很多时候，我们总沉浸在美好的幻想之中，高中时，总想着自己终有一天能摆脱高中的魔鬼训练，步入大学这座没有压力，没有作业的天堂。可是，现实总爱和我们开玩笑，当我们真正步入这座大学天堂时，我们又不断的怀念起所谓“幸福”的高中生活，因为大学，和我们所想象的，真的太不一样了。

也许是因为我在化工学院的缘故吧，天大的化工学院，连续三年蝉联全国化学专业各种排名第一，就像我们的南开一样，同样优秀。所以自然，我们化工学院的学生，过的也不是每天茶余饭后谈笑风生的生活。我们每天的课差不多都是满的，除了一些公共基础课，还有与专业相关的课程，更重要的是实验，经常一做就是两三个小时，大一上期还好，实验只有一个，可到了下期，三种不同的实验，各种各样的实验报告蜂拥而至。大学的课程都是科学家们潜心研究的成果，因此在难度上便与高中截然不同，所以除了一般的家庭作业，你将需要花更多的时间自学，而我想，这就是南开当初教给我们的能力吧。

因此，大学里，我觉得一开始的茫然是不可避免的，学业，社团，人际，你已不再是一个象牙塔里的受保护的孩子了，在大学这个亚社会里，你要开始学会如何步入社会了。每天的事情都像是堆成了山，让你深陷其中，毫无头绪，我最开始也是这样，而这时，你就需要静下来，静静的思考一下你到底要什么，是令人艳羡的加权，还是八面玲珑的人脉？大学比高中更需要你的思考，你的精力是有限的，能做到两全其美固然最好，可真正的，却是需要你做出自己的选择。所以，我对自己说，既然我的目标是加权，是绩点，那么在社团上，我就不会这么积极了。整天的生活，不应该在我胡思乱想，唉声叹气中庸碌度过，人的青春如此短暂，我要活出自己的特色来。也正因为这样，我给自己写了一句话：活而不乱，矜而不骄。

活而不乱，活着，趁年轻，能吃苦，就别怕。忙碌的生活像无规则的分子运动，你火气越大，它躁动得越厉害。所以，给自己一个计划，留一些思考的空间，让忙碌的生活别那么凌乱。矜而不骄，当你的努力有了一些回报，切勿沾沾自喜，你浪费的这一秒钟，正是他人用来追赶你的这一秒钟，付出了，有回报，而回报的程度，则是取决于你付出的多少。

所以，学弟学妹们，加油吧，为你们自己的明天而奋斗！南开的精神，将在我们之间传递，相信作为南开人，就有一种永不服输的霸气！


